作者：狐狸狐狸狐狸
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/668826?type=all&order=time&pos=&page=2&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_all_nctrack
来源：牛客网



先说我自己，我是北京不知名211的渣硕女，软件专业，编程技术emm。有过[产品经理]()实习经验，但也是略知皮毛。秋招也是积极提前准备，看了很多视频、别人的经验、二手课程的等，有用但是也走了不少弯路，想象去年这个时候的我，对于银行科技岗其实一头雾水。所以总结了一些经验给大家，先主要写了一些流程方面~ 

  

 先说目录，主要是银行： 

-  [中国银行]()软开（offer）； 
-  邮储银行软开（一面通过）； 
-  [交通银行]()北分科技岗（offer）； 
-  农业银行北分科技岗、农银金科（offer）； 
-  [工商银行]()业研、数据中心（一面）； 
-  [中信银行]()软开（offer）； 
-  [民生银行]()信用卡中心科技岗（offer）； 
-  [浦发银行]()北分科技岗（一面）； 
-  中国邮政信息科技（offer）。 
-  其他还有联通、[京东]()之类的其他国企和互联网公司共6家，共计12个offer 



#  笔试部分： 

  

  首先笔试之前是简历，简历多为系统填写，除了基本信息还可以填写校内实践经历、实习经历、获奖经历、爱好特长和生活照。有人问没过6级，其实也可以的。写简历技巧就不细说了，感兴趣的同学可以点看后边链接。 

  其实笔试部分各大银行大同小异。总体上线上考试系统分为两种：一种是所有题目计算总体时间的，每道题用多少时间你自己支配。另一种是每个模块单独计时。 

 笔试内容主要有： 

-  行测：这个和公务员考试差不多，大体上是逻辑、言语、运算、资料分析（有的还会有创新题，和脑筋急转弯差不多），这部分占比最大，也最好准备。 
-  计算机题：这个主要包括计算机网络、Java、c、数据库、嵌入式、数据结构、组成原理、操作系统、计算机常识等等（排名和篇幅分先后~），这部分我当时提前准备了好多，包括TB上买，自己看书等等，其实有用但是用处不大，很多考题并不是我们上课学的那些。其实上述每科大体知道基础就好，不用过多时间在这个上。。 
-  企业文化相关，这部分都很简单，题也会很少，大概就是哪年创建，最近发展战略之类的，有些公司的有但是很少莫慌。 
-  英语：大部分都有英语，基本上是单选+阅读，阅读2-5篇不等，难度大概在4级或者4级到6级之间，但是不同的是，这部分往往和题目不是对应的，例如第一题可能对应文章最后一段这样。单选题基本上就是语法填空，虽然难一点但是占比不多。 
-  心理测试：这部分不计总分，主要看性格，但是企业喜欢什么样的人你也懂得。 

  

  笔试时间是 1.5-3小时，具体根据报的岗位不同考核内容的侧重点也不同，试卷也就不一样。有些监控要双机位，疫情原因都是线上考试，但是后期感觉疫情常态化估计也会是吧。 

  这是TB的 [笔试资料](https://pan.baidu.com/s/1LxmVlGBdFPdPbmkvl8Kdlw)（提取码：un58），有点用但太过于宽泛，感觉对于笔试内容其实帮助并不大，具体笔试的内容重点、如何更高效准备以及注意事项 [这里](https://gitbook.cn/gitchat/activity/60cd675dc723105e25b16f30)。 

  

#  **面试部分：** 

  流程： 

  1、笔试完一周甚至更久会发邮件或短信通知。短信可能会被当作垃圾短信处理，一定要多看，记得准确回复！ 

  2、有些银行只有一面，有些会有两面。分为线上面试和线下面试。面试内容分为结构化面试、半结构化面试和无领导小组[群面]()，面试类型一般不会提前通知。 

  3、线下面试到达后会签到收手机，等叫号面试，会有小礼品或点心零食。 

  4、面试时间通常等待时间较长。 



  按照面试流程 

-  一面：有的银行一面是hr面，有的是二面hr面，hr面不会问技术问题，多为开放性半结构化问题。 
-  二面：如果是问技术也不会太难，多根据自我介绍和简历展开，非常基础非常浅。如果是非技术那有可能是下边所述结构化、半结构和小组，也有可能就是纯唠嗑。。 

 按照面试类型： 

-  结构化面试：是固定的问题，既然是银行的科技岗，金融科技这个是避不开的，其实通过提前准备可以总结出来万能模板真的。 
-  半结构化面试：1、对于应聘公司、岗位的理解，与互联网的比较；2、规划相关问题；3、职场开放式问题；4、简历内容、优势、论文。 
-  无领导小组：根据一个问题给解决方案，关键是思路。这部分我做过一次群众，也被选成过几次leader。总结是一定要提前准备！然后按照结构化思路（总分、业务流等）说自己的想法，不要强行争，不要和人发生争吵，每个人提出的方案总是有他的道理的，多倾听多记录，然后按照之前说的结构化方法总结归纳。这部分我觉得思路和一针见血很重要！ 
-  语言表达：问什么答什么，简短准确很重要。很多问题还是要提前准备。注意逻辑，最好是总分结构（之前在互联网leader的教导）。 

  

  

  

  其实国企、银行和互联网面试的侧重是不同的，因为我还拿到了联通、[京东]()之类的offer，确实能够感受到区别。  
 

  不知道会不会真的对大家有所帮助，同为新人，如果哪里写的不对请直接批评指出，希望多多包涵~ 

  以上主要是流程方面， 我觉得这部分首先 面试公司最近的战略和理念、在科技方面做的工作、相关产品可以了解一下，其次针对每种类型的各种延申问题可以准备一下固定的回答的方式。 如果需要具体每个公司到底面试什么、题目回答的方式、如何在[群面]()中脱颖而出，可以 [这里](https://gitbook.cn/gitchat/activity/60cd675dc723105e25b16f30)。 

  
 

#  体检和offer 

  有些银行面试完一周就会发体检通知，有些要很久，或者分批。体检也会有差额或全额。我11、12月秋招面完，1月甚至3月收到体检通知的都有。。。 

  签约会会具体介绍薪资待遇和户口分配安排，要认真听+比对再决定签约，毕竟各学校三方也只有一两次机会。。薪资待遇、户口指标还是有差别的。 

  
 

#  0605更新：具体案例 

  [2021中信银行笔试面试经历](https://blog.csdn.net/weixin_43209906/article/details/103663138) 

  
 

  招聘信息我是首先列excel，把所有能想到的银行写上，然后关注公众号（各银行官方招聘的、专用于汇总的），然后在官网报名。 

  关于招聘信息模板和时间节点、秋招前期准备、简历打磨、面试具体内容、回答技巧和准备方法、薪资待遇问题以及选国企还是私企之类的问题 [这里](https://gitbook.cn/m/mazi/activity/60cd675dc723105e25b16f30?giftToken=3407f3d0-d0b0-11eb-8d7c-5bd85f058716&sut=948eda80d0ff11eb958c1d82c36b3b8e&utm_source=chatweixinshare)。 

  
 

#  0609更新：中行软开流程 

 简历 

 中行的简历是在[中华英才网]()上的，去年是8月10日-9月17日报名的，有总行、分行和各个直属机构，总行和分行会有科技类的[管培生]()，直属机构会有类似软件中心、信科红线等等很多。还会有子公司之类的总之多种多样。可选的岗位和范围很多，可以详细看招聘jd，我记得是可以报5个岗位。 

 简历内容填表就行，有些岗位是要求6级的。其他内容类似实习经历、校园经历等等就不赘述了，各个银行其实都差不多，具体怎么写我会统一总结在[这里](https://gitbook.cn/gitchat/activity/60cd675dc723105e25b16f30) 

 笔试 

 去年中行的笔试时间是9月26日。按照报名岗位（简历通过岗位）笔试试卷不同，有综合类和金融科技类等等，我的是软开，金融科技类，考3小时，在各个银行里算最长的了。。英语阅读5篇，计算机题和行测也很多。计算机题涉及范围很广，包括操作系统、数据库、java、c、嵌入式、数据结构等等，但是都是选择题，前期其实比较好准备（准备技巧各大银行差不多，我会总结在[这里](https://gitbook.cn/gitchat/activity/60cd675dc723105e25b16f30)）。笔试是线上进行的，全程监控，每个模块的题目时间可以自己安排。有亚洲时间和欧美时间，如果时间排不开可以选择欧美，半夜12点考到凌晨3点的那种。 

 面试 

 我是10月30日收到的11月2日面试通知，去软开中心现场面试，穿西装，人很多。按照号码分组，然后交材料、收手机，等着叫就好。面试是单面（我1对多），结构化面试+半结构化面试。当时自我介绍+结构化问题，结构化问题留的时间不多大概一两分钟，我的问题刚好是提前准备的，回答的还算顺吧。（个人感觉当时紧张的气氛真的是难以思考），然后就是各个面试官根据简历、回答随机问问题，这部分其实也都可以自己设计坑你们懂的。最后问想做的方向，他们有需求、开发、测试、运维，好像还有设计。总之挺人性化的。面试怎么准备我也会总结在上边链接 

 体检签约 

   中行只有一面，面完11月6日收到了体检通知，无需付费。薪资待遇这里不方便说，我会总结在链接里。  

#  再更关于招聘信息和简历 

   后台好多私信问招聘信息在哪里看，简历要求。招聘信息我已经把去年的总结起来了，后边会发在链接里。简历要求：每个银行都包括总行、分行、直属机构、还有各种子公司和合资公司招聘，岗位会有[管培生]()（通用类、信息科技类、金融科技类等等）、信息科技岗、还有更具体的包括开发岗、设计、运维、需求等等，不同级别公司要求不同，有的要求6级有的并不要求。填表信息包括基本信息、工作实习经历、校园实践经历、获奖励、自我评价、特长、学术成果、资格认证。有的甚至还有主修课程。每个银行都要写很多内容，最后提前准备在一个记事本里，我的通过率差不多是百分90左右，具体打磨简历后续我会添加在文章   [链接](https://gitbook.cn/gitchat/activity/60cd675dc723105e25b16f30)里。  

 后台很多小伙伴问一些共性问题，具体更新链接